---------------------
01 INTRODUCAO AO HTML
---------------------
tecnologias HTML CSS Javascript 
Site da Joao da Silva
sugestão de editor BRACKETS brackets.io

Passar informacao para navegador entender melhor a nossa pagina META INFORMACAO DA NOSSA PAGINA processar melhor  
<title> 
problema de acento = mapa de caracteres transformar em zeros e uns texto qual a codificacao de texto <meta  charset="utf-8">
uso tag link para colocar icone <link rel="icon"  >  referenciar os outros arquivos 

TAGS separar sobre a pagina da propria pagina 
head - META INFORMACOES sobre a pagina 
body - informacoes da propria pagina 
Agrupar num unico colocar a tag HTML e dizer ao navegador estou usando a tag HTML
qual a versao que o html está usando - 
<!DOCTYPE html> instrução especial qual a versao.. nessa instrução usar  a mais recente possivel... 
 linguagem SGML (do inglês Standard Generalized Markup Language)
indentação??
Com o código HTML, conseguimos definir o quê vamos mostrar, mas não como vamos mostrar. Esse é um papel que cabe ao CSS

A linguagem HTML serve para marcar conteúdo, ou seja, 
especificar o que cada letra, palavra e frase significa. 
Usamos ela para criar páginas pois, assim, o navegador e outras ferramentas que trabalham na Internet 
conseguem analisar e processar nosso conteúdo, apresentando-o de forma adequada para os usuários

A instrução DOCTYPE serve para indicar qual linguagem estamos usando no nosso documento e em qual versão. Por isso é essencial para que o computador processe corretamente nosso arquivo.
Atualmente, usamos a instrução <!DOCTYPE html> para indicar que usamos a última versão do HTML. Antigamente, era necessário usar <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">, por exemplo, para indicar que estávamos usando a versão 4 do HTML na sua variante estrita.

A codificação UTF-8 abrange praticamente todos os sistemas de escritas usadas pelo mundo todo. 
Além disso, todos os computadores vêm com suporte a essa codificação. Assim, se queremos que nossas páginas sejam acessíveis por todos, a codificação UTF-8 é a melhor opção.

---------------------
02 INTRODUCAO AO CSS
---------------------
Mudança de visual - Tecnologia CSS - como queremos mostrar os elementos da pagina 
Local separada a configuraca do titulo e subtitulo numa Tag Style 
Tag de informação do navegador 
associar estilo a elemento. Uma forma de fazer isso é usar o atributo style das tags do HTML
Precisamos fazer associação selecionando um elemento da página para essa regra.
<style>
 h1 { font-size:60px;}
 h2 { font-size:40px;}
</style>
seletor de css seletor que ira aplicar as regras do elementos (css que esta usando)
aplicar o estilo
clocar em arquivo separad como bio.css 

Cores vermelho verde e azul ..CORES PRIMARIAS  
background-color: rgb(0,0,0); verde e vermelho = amarelo  
cor 120 30 60 parecida com o bordô
cor do texto ( 250,255,250)  css define padroes sintaxe para definir cores facilitar 
usar o modo HEX = #FAFFFA 
text-align:center; 
FONTE que tem serifas que tem pontos nas fontes
font-family: "Arial", "Open Sans";
Ao inves de por o nome podemos colocar o tipo de fonte especificar para o navegador..
sans-serif o navegados caaregra a fonte de acordo o tipo nao necessariamente pelo nome 

COR ROXA 133 Vermelho 25 verde 68 azul = #851944 ou rgb(133,25,68) #FFFFFF rgb(255,255,255)
valores dobrados #FFF 
cor qause branca #F2FFFC para body 

text-align:center #851944 #FFFFFF rgb(255,255,255) valores dobrados #FFF  (h1)  text-align:justify (p) 