---------------------
01 INTRODUCAO AO HTML
---------------------
tecnologias HTML CSS Javascript 
Site da Joao da Silva
sugestão de editor BRACKETS brackets.io

Passar informacao para navegador entender melhor a nossa pagina META INFORMACAO DA NOSSA PAGINA processar melhor  
<title> 
problema de acento = mapa de caracteres transformar em zeros e uns texto qual a codificacao de texto <meta  charset="utf-8">
uso tag link para colocar icone <link rel="icon"  >  referenciar os outros arquivos 

TAGS separar sobre a pagina da propria pagina 
head - META INFORMACOES sobre a pagina 
body - informacoes da propria pagina 
Agrupar num unico colocar a tag HTML e dizer ao navegador estou usando a tag HTML
qual a versao que o html está usando - 
<!DOCTYPE html> instrução especial qual a versao.. nessa instrução usar  a mais recente possivel... 
 linguagem SGML (do inglês Standard Generalized Markup Language)
indentação??
Com o código HTML, conseguimos definir o quê vamos mostrar, mas não como vamos mostrar. Esse é um papel que cabe ao CSS

A linguagem HTML serve para marcar conteúdo, ou seja, 
especificar o que cada letra, palavra e frase significa. 
Usamos ela para criar páginas pois, assim, o navegador e outras ferramentas que trabalham na Internet 
conseguem analisar e processar nosso conteúdo, apresentando-o de forma adequada para os usuários

A instrução DOCTYPE serve para indicar qual linguagem estamos usando no nosso documento e em qual versão. Por isso é essencial para que o computador processe corretamente nosso arquivo.
Atualmente, usamos a instrução <!DOCTYPE html> para indicar que usamos a última versão do HTML. Antigamente, era necessário usar <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">, por exemplo, para indicar que estávamos usando a versão 4 do HTML na sua variante estrita.

A codificação UTF-8 abrange praticamente todos os sistemas de escritas usadas pelo mundo todo. 
Além disso, todos os computadores vêm com suporte a essa codificação. Assim, se queremos que nossas páginas sejam acessíveis por todos, a codificação UTF-8 é a melhor opção.

---------------------
02 INTRODUCAO AO CSS
---------------------
Mudança de visual - Tecnologia CSS - como queremos mostrar os elementos da pagina 
Local separada a configuraca do titulo e subtitulo numa Tag Style 
Tag de informação do navegador 
associar estilo a elemento. Uma forma de fazer isso é usar o atributo style das tags do HTML
Precisamos fazer associação selecionando um elemento da página para essa regra.
<style>
 h1 { font-size:60px;}
 h2 { font-size:40px;}
</style>
seletor de css seletor que ira aplicar as regras do elementos (css que esta usando)
aplicar o estilo
clocar em arquivo separad como bio.css 

Cores vermelho verde e azul ..CORES PRIMARIAS  
background-color: rgb(0,0,0); verde e vermelho = amarelo  
cor 120 30 60 parecida com o bordô
cor do texto ( 250,255,250)  css define padroes sintaxe para definir cores facilitar 
usar o modo HEX = #FAFFFA 
text-align:center; 
FONTE que tem serifas que tem pontos nas fontes
font-family: "Arial", "Open Sans";
Ao inves de por o nome podemos colocar o tipo de fonte especificar para o navegador..
sans-serif o navegados caaregra a fonte de acordo o tipo nao necessariamente pelo nome 
rgb(255,255,255) valores dobrados #FFF  (h1)  
COR ROXA 133 Vermelho 25 verde 68 azul = #851944 ou rgb(133,25,68) #FFFFFF rgb(255,255,255)
valores dobrados #FFF 
cor qause branca #F2FFFC para body 

(h1) text-align:center #851944 #FFFFFF font-fmaily:Arial 
(body) #F2FFFC
(p)  text-align:justify font-family:Times New Roman 
h1, h2 {
    font-family: "Arial";
}
Arial e Verdana são fontes sem serifa - sans-serif 
Times New Roman e Baskerville serifadas - serif 
Quando não há nenhum estilo definido para o texto de uma página, esse texto é exibido seguindo os padrões definidos nas opções do navegador. O usuário do navegador tem o poder de modificar esse padrão nas opções do navegador para, por exemplo, usar uma fonte maior ou uma fonte que ele ache mais bonita.
No caso do tamanho da fonte, precisamos usar a medida de porcentagem para definir seu valor. Isso porque, quando usamos porcentagem na propriedade font-size, ele usa como base para calcular a porcentagem o valor definido anteriormente. Então a melhor solução seria:

A google disponibiliza a url https://fonts.google.com 
disponibliza o arquivo e o css para baixar a fonte 
Exemplo 
<link rel="stylesheet" href="http://fonts.googleapis.com/css?family=Crimson+Text:400,400italic,600">
<link rel="stylesheet" href="http://fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans+Condensed:700">

----------------------
03 APROFUNDANDO NO HTML
----------------------
gerar links no nomes das empresas atraves de links UOL BMW e no item do blog <a href 
link absolutos endereco completo ou link relativo = so a parte que quero mudar 
troca o final blog.html ou 
incluir no final /trilha/mobile  
ou troca tudo //facebook a partir da http://
Colocar a imagem - IMG src e alt (acessibilidade)
W3C que descreve a imagem para poder enxergar - Foto de João da Silva 
deixar HTML semantico a informação bem descrita - extrair bem essa informação ... 
capaz do mecanismo de busca entender .. 

Listas de ul e li para colocar os links entender que é uma lista 
lista de linhs para navegar no meu site 
SEMANTICA para navegacao de links tags NAV agregar semantica 
Conteudo principal da pagina do site pessoal 
Destaque especial no conteudo principal dentro da TAG MAIN... 
Agregar semantica entender que e o conteudo = acessibilidade usabilidae
Colocar citaçõe essas referencias dentro do html 
Quando citações para dar mais semantica usar BLOCKQUOTE

e depois <cite></cite> 
simbolo de copyright a entidades HTML & simbolo diversos &vopy;

--------------------------------------
POR DENTRO DO NAVEGADOR 
--------------------------------------
Usar o inspector para modificar itens na pagina e tambem clicar com enter para confirmar os valores das regras de CSS

-------------------------------------
MELHORANDO O LAYOUT 
-------------------------------------
espaçamentos - controla o espaçamento da caixa... trabalhando com CSS  padding: 20px  -  seletor blockquote 
borda - colocar border border: 10px solid #c2ccca   (esses elementos para conseguir desenhar)
solid dashed dotted diversas opcoes 
Estreitar o tamaho da caixa  - width : 250px 
Outros espaçamentos para controlar - Fora do elemento - margin entre os elementos fora dele 
margin: 0px  fez com blockquote e h1 

margin = BORDER = padding 

Tem um calculo COMPUTED  == DESENHO BOX-MODEL == elementos dentro de BOX-MODEL 
o conteudo esta com 250px de largura e nao tamanho inteiro... 
pra definir esse comportamento para o navegador - BOX-SIZING = CONTENT-BOX POR PADRAO 
a gente quer total  BORDER-BOX (com as bordas e padding)
margin-left:auto margin-right:auto o navegador calcula o espaçamento 
line-height o espaço entre as linhas do texto 
cor transparent adota a cor de fundo do elemento 
border-bottom-color 
border-right-color 

A propriedade margin controla o espaço entre elementos.
A propriedade padding controla o espaço entre o conteúdo de um elemento e sua borda.
As propriedades width e height controlam apenas o tamanho de um elemento, e não afetam o espaçamento entre esse elemento e seus vizinhos. Já a propriedade box-sizing controla apenas como a largura e a altura de um elemento deve ser calculada.
Por fim, a propriedade line-height controla apenas a altura entre as linhas de texto da página, não afetando a distância entre elementos.

